<!--
Created          :  Mon 29 Jun 2015 11:06:31
Last Modified    :  Wed 05 Aug 2015 21:24:00
Maintainer       :  sharlatan
-->

\[[00.](../../README_ru.md)\]
# 01.00 Way of Codding - Основные понятия #
\[[02.00](./02.00.md "Среда разработки")\]


## Первые шаги ##
_с чего начать..._


## WEB ##

### Front End ###
Front End (фронт энд) - распространенное выражения для веб разработки,  
где ты работаешь над тем как будет выглядеть страница или  
приложение для пользователя. Кнопки управления, украшательства,  
внешний вид это все об Front End .

*   HTML 5   : без пояснений :)
*   CSS 3   : Cascade Style for WEB
*   JavaScrip   : User Interface manipulation, API access
*   SVG : Vector graphic for WEB

### Back End ###
Все, что связанно с серверной частью сайта, как сервер будет весит себя после
запросов от пользователя.  Работа с базами данный и вся часть которая скрыта от
пользователя и доступна администратору или разработчику проекта

#### Linux | Windows ####
ОС где все будет вертеться, я настаиваю на GNU/Linux без компромиссов, сам
поймешь после нескольких часов работы, что это самая приятная среда для
разработки чего угодна в мире IT.

#### Apache | Nginx ####
Собственно веб сервер, сложно много текста и документации но реально понять для
чего.

#### MySQL | PostgreSQL ####
Базы данный, популярная MySQL от Oracle, ей на пятки наступает PosgeSQL идет с
связке с каким нибудь языком "серверным", смотри ниже.

#### PHP | Pyhton | Perl | Ruby ####
Небольшое для тебе открытие до PHP сайты работали на C/C++  :) Для WEB не
принципиален язык разработки, главное что бы он был на сервере, где ты будешь
работать. Если работаешь в команде/компании по разработке, то требования группы
решают какими инструментами пользоваться всем, главное будь гибок и готов
учится.  Зная основы не сложно подтянуть любой язык за пару недель, он взаимо
исключаемы, все что можно делать в одно 100% переносится в другой с корекцией
синтаксиса.

### VCS ###
_для совместной разработки_  

Система управления версиями. Для больших проекторов (сайтов, магазинов,
приложений) без нее ни как. Одна из популярных это - Git, на ней построена
разработка ядра Linux. На данный момент (2015) очень модный онлайн сервис, где
можно хранить проекты это www.github.com

### Среда разработки ###
_где будет все вертеться_  

Надеюсь ты уже скачал и поставил GNU/Linus Ubunu.  Потакай пока на нянюшки,
полезай в настройках.


1.  Найти терминал, тебе первое задание
CTRL+T может работать в GNU/Linux Ubuntu
2.  Обнови систему, в терминале набери   

    sudo apt-get update

### Редактор ###
_наше все_  

Я полюбил www.vim.org, покажется тебе топорным но это самый мощный из 2х
редакторов доступных сейчас другие гламурные тексто правители:

SublimeText
GitHub.com/Atom

---------------------------------[ EOF ]---------------------------------
