<!--
Created          :  Mon 29 Jun 2015 11:06:31
Last Modified    :  Sat 11 Jul 2015 11:57:59
Maintainer       :  sharlatan
-->

\[[00.](../../README_ru.md)\]
# 01. Way of Codding - Основные понятия #
\[[02.](./02.md)\]


## Первые шаги ##
_с чего начать..._


### WEB ###

#### Front End ####
Распространенное выражения для веб разработки,  где ты работаешь над тем как
будет выглядеть страница или  приложение для пользователя. Кнопки управления,
украшательтсва,  внешний вид это все об Front End .

     HTML 5   : без пояснений :)
     CSS 3   : Cascade Style for WEB
     JavaScrip   : User Interface manipulation, API access
     SVG : Vector graphic for WEB


#### Back End ####
Все, что связанно с сервеной частью сайта, как сервер будет весит себя после
запросов от пользователя.  Работа с базами данный и вся часть которая скрыта от
пользователя и доступна администратару или разработчкиу проекта


Linux | Windows
ОС где все будет вертется, я настаиваю на GNU/Linux без компромисов, сам поймешь
после нескольких часов работы, что это самая приятная среда для разработки чего
угодна в мире IT.


Apache | Nginx

Собсвенно веб сервер, сложно много текста и

документации но реально понять для чего.


MySQL | PostgreSQL

Базы данный, самя популярная MySQL от Oracle,

ей на пятки наступает PosgeSQL идет с свяке с

каким нибудь языком "серверным", смотри ниже.


PHP | Pyhton | Perl | Ruby 

PHP я не трогал еще, болше вокруг Python работаю.

Небольшое для тебе отрытие до PHP сайти работали на C/C++  :) 

Для WEB не существеннен язык разработки, главне что б он был на

сервере где ты будешь работать, или в компании. Зная оснвоы не сложно 

подтянуть любой язык за пару недель, он взаимо исключаемы, все что

можно делать в одно 100% переносится в дрогй с корекцие синтаксиса.



GitHub

для совместной разработки


Система управления версиями. Для больших проэктов (сайтов, магазинов,

приложений) без нее ни как. Одна из популярных это - Git, на ней построена

разработка ядра Linux. На данный момент самый популярный онлайн сервис

где можно хранить проекты это www.github.com


Зарегся и скачай мои карты по IT

1. www.GitHub.com

2. downolad www.GitHub.com/Hellseher/IT-mm



Среда разработки

где будет все вертеться


Надеюсь ты уже скачал и поставил GNU/Linus Ubunu.

Потыкай пока на менюшки, полезай в настройках.


1. Найти терминал, тебе первое задание

CTRL+T может работать в GNU/Linux Ubuntu

2. Обнови систему, в терминале набери

sudo apt-get update


Редактор

наше все


Я полюбил www.vim.org, покажется тебе топорным но это самый мощный из 2х редакторво достпуных сейас 

глянь SublimeText

 GitHub.com/Atom


как альтернативу.




