<!--
File          : 02.md

Created       : Sun 05 Jul 2015 23:15:17
Last Modified : Wed 26 Aug 2015 20:09:37
Maintainer    : sharlaran
-->


\[[≣](../../README_ru.md#Содержание "Содержание")\]
# 02. Way of Codding - Среда #
\[[02.e](./02.e.md "02.e Задания")\]

## Введение ##
Что бы быстро забить гвозь нужен сам гвоздь, молоток и хотябы одна рука...

Что бы что то создать нужны инструменты и навыки ими мользоватся, не будь их мир
людей был совсем другим. Так и в сфере разработки и ИТ индустрии нужны
эффективные инструменты, котрые берегут время и доставляют радость при из
использовании.

Нашими инструментами будут операционная системя (ОС) и набор програм и утилит.
Для разработки на любом языке програмирования. в том числе и разработки под  Web
доступней и похалуй удобней всего использовать ПО в свободном досте, за которое
не придется переплачивать. И по началу этого будет вполне достаточно. 

## Операционная система ##
_ось зла_

Как строительную площадку для установки и дольнейшего развития ПО возьмем
GNU/Linux. Которая за последнии несколько лет (2015) приобрела колосальную
популярность среди как начинающих так и продвинутых разработчиков и просто
пользователей.

Выбирая один из тысячи дистрибутивов легко запутатся, попробуем найти ключевые
требования к дистрибутиву:

- простая установка (для начала)
- поддержка
- большое количество пакетов
- обширное комьюнити
- легкость в обслуживании


## Программы ##
_все, что нужно для разработки_

Ты уже определился с дистрибутивом и установил его, 
\[[04.01](./04.01.md "04.01 Linux: Установка")\]
то стоит проверить есть ли следующие программы в сборке. Обычно какждый
дистрибутив уже содержет кучу предустановленных программ. Здесь и далее буду
предпологать что у тебя что либо от Debian и ты знаком хоть немного с командной
строкой 
\[[04.02](./04.02.md "04.02 Linux: Консоль")\]

### Редактор кода ###
Как ты сам поймешь по мере приобретения опыта, редактировать текст это основное,
что занимает больше всего времени в кодинге, администрировании,разработке
программ...   Нам понадобится хороший, надежный и мощный для расширения
редактор. Любой линуксоид посоветуют Vim \[[03.00](./03.00.md "Редактор Vim")\]

    #: apt-get update
    #: apt-get install vim


### Пакетные менеджеры ###
Тогда тебе еще понадобятся еще кое какие инструменты для
эффективной работы - пакетные менеджеры. Нужны они для дальнейшего апгрейда и
установки новых пакетов в системе.

В отличае от Win в *nix программы доступны в виде пакетов, которые можно скачать
с сайта разработчика безплатно и без вирусов. Для этой цели используются
пакетные менеджеры, один ты уже знаешь (apt-get) опишу еще несколько которые
пригодятся в работе.


#### pip ####
[pip.pypa.io](https://pip.pypa.io/en/stable/)

понадобится для установки библиотек  для Python

    #: apt-get update
    #: apt-get install python-pip python-dev build-essential
    #: pip install --upgrade pip
    #: pip install --upgrade virtualenv

#### RubyGems ####
[rubygems.org/](https://rubygems.org/)

ПМ для популярного ЯП для веб - Ruby

    #: apt-get install rubygems

#### npm ####
[www.npmjs.com/](https://www.npmjs.com/)

современный PM для JavaScript

    $: sudo apt-get install nodejs

#### Composer ####
ПМ для PHP

    $: curl -sS https://getcomposer.org/installer | php

#### Vundle.vim #### 
https://github.com/gmarik/Vundle.vim

Менеджер плагинов для Vim. Читай иструкцию как установить. Вопросы пиши ниже.  

## Ссылки ##
*   [Learn how RubyGems works](http://guides.rubygems.org/)
*   [DistroWatch](http://distrowatch.com/)

\[[≣](../../README_ru.md#Содержание "Оглавление")\]
\[[↑](./02.00.md#0200-way-of-codding---Среда "Вверх")\]
