<!--
File          : 04.02.md

Created       : Wed 05 Aug 2015 20:36:54
Last Modified : Sat 15 Aug 2015 23:31:08
Maintainer    : sharlatan
-->

\[[≣](../../README_ru.md#Содержание "Оглавление")\]
# 04.02 Way of Codding - Linux: Терминал #
\[[04.00.](./04.01.md "Linux")\]
\[[04.01.](./04.01.md "Установка GNU/Linux")\]
\[[04.03.](./04.03.md "SSH")\]
\[[04.04.](./04.04.md "tmux")\]
\[[04.05.](./04.05.md "regex")\]
\[[04.e](./04.e.md "Задания")\]
\[[04.qa](./04.qa.md "Q & A")\]

## Введение ##
Работа в *nix системах подразумевает частое обращение к такому старому и
проверенному инструменту системных администраторов и разработчиков, как
командная строка (терминал или консоль). 

Это самая вкусная работа с GNU/Linux освоение консоли (терминала). Да
на первых парах потребуется немного запоминать команды, печатать кучу
текста, но это с лихвой окупится после того как команды будут восприниматься как
вполне логичное управление компьютером, ведь это всего лишь замечательный
инструмент в руках Homo Sapience, очередной после палки...


Во многих дистрибутивах Linux,можно перейти в полноценый командный режим:

    Ctrl+Meta+F2[F3..F8]

что бы вернутся обратно в графический режим (в иксы):

    Ctrl+Meta+F1

Но что бы оставайся в графическом режиме и иметь доступ к консоли существует
множество терминальных эмуляторов

*   aterm
*   eterm
*   gnome-terminal 
*   guake
*   konsole
*   Kuake
*   mrxvt
*   rxvt 
*   xfce4
*   Terminator 
*   Terminology
*   Tilda 
*   wterm
*   xterm 
*   Yakuake

Вероятней всего один из них уже стоит в твоей сборке Linux'a, терминальные
эмуляторы особыми свойствами не различаются друг от друга, а служат для удобного
и быстрого доступа к консоли.

## Пользователи ##
GNU/Linux поддерживает одновременную работу нескольких пользователей. Когда
самым главным является root, остальные пользователи могут ограниченные, или
расширенные права доступа к управлению системой.

    $: whoami

смотрим под каким пользователем в системе

    $: who

и узнаем, кто вообще залогинен.

Обычно пользователи принадлежат к какой либо группировке (группе), которой можно
установить специфические права доступа к системе, очень удобно при большом
количестве пользователей работающих на одном сервере.

Как пользователи так их группы имеют специфический идентификационные номера

    UID - User Idenfication
    GID - Grope Idenfication

    $: id

покажет твой UID и GUID

## Ссылки ##
*   [the art of command line](https://github.com/jlevy/the-art-of-command-line)
*   [Command Line Interface](https://en.wikipedia.org/wiki/Command-line_interface)
*   [Администратор в Ubuntu, или что такое sudo](http://goo.gl/27iFe)


\[[≣](../../README_ru.md#Содержание "Оглавление")\]  
\[[↑](./04.02.md#0402-way-of-codding---linux-Терминал "Вверх")\]

