<!--
File          : 09.01.md

Created       : Tue 14 Jul 2015 23:51:13 UTC+02
Last Modified : Mon 09 Nov 2015 21:53:27
-->

\[[≣](../../README_ru.md#Содержание "Содержание")\]
# 09.01 Way of Codding - Информатика: концепты #
* [Введение](#Введение)
* [Основные концепты](#Основные-концепты)
* [Переменные](#Переменные)
* [Типы данных](#Типы-данных)
  * [строковые | символьные](#строковые--символьные)
  * [Численные](#Численные)
    * [целые числа ℤ](#целые-числа-ℤ)
  * [Списки](#Списки)
  * [Ассоциативный массив](#Ассоциативный-массив)
* [Ссылки](#Ссылки)
* [Курсы](#Курсы)

## Введение ##

## Основные концепты ##

## Переменные ##
Выделенная область в памяти которая хранит присвоенное ей значение или имя, с
которым может быть связанно значение.
В большинстве случаев обозначается буквами (всегда начинается с буквы), цифрами
и знаком подчеркивания:

    [a-zA-Z0-9_]

В некоторых ЯП (PHP, BASH) в начале переменной ставится знак _$_:

    $a_var_1 = 1;   # PHP
    $VAR=1          # BASH
    $B = "String";  # PHP
    $VAR_2=2        # BASH

Встречается буквальное определение переменной (C/C++, Java, JavaScript, Pascal)

    var items = getItems() # JavaScript

Переменные могут хранить любые типы данных:

    L1 = [1, 2, 3]
    var1 = 4.2
    Dict_2 = {one: 1, two: 2, three: 3}

## Типы данных ##
Одно из фундаментальных понятий в информатике (Computer Science) это типы
данных.

В повседневной жизни встречаются не все типы данных которые выделяются в
информатике, поэтому думаю на первых парах освоения новой дисциплины сложно
понять зачем это нужно.


Выделение типов и классов в данных, берет свое начало из математики. Разработана
в процессе разрешения парадокса Рассела. Фундаментальная работа в этой области
осталась в работе Альфреда Уайтхеда и Бертрана Рассела -
["Principia mathematica"](https://ru.wikipedia.org/wiki/Principia_Mathematica
"Ссылка на Wiki")

Статьи можно прочесть на Вики для общего ознакомления. Если копать
фундаментально то стоит поработать над книгой, но это уже за пределами моей
задачи этого курса.

### строковые | символьные ###
_(string|symbols)_

Символ(ы) - любая последовательность букв, цифр и дополнительные разрешенных
знаков.

Само определение уже дает представление об этом классе (типе) данных. Это
обычный текст. Текстовая информация ближе для восприятия человеком, потому, что
может иметь семантический смысл удобный для восприятия. Чаще всего символьные
данные в коде представленный в кавычках:

    "string data"
    'string data'

Пример символьных данных в Lisp:

    PLUMBING
    1-2-3-GO
    SEVENTEEN
    R2D2

### Численные ###
Тип данных вбирающий в себя несколько подтипов, берет начало из математики (как
и многого в информатике). Обычно записываются арабскими числами без кавычек:

    1234
    1.2345
    1/23

Над числовыми типами данных возможны все основные арифметические операции: +, -,
*, /.

#### целые числа ℤ ####
_(integers)_

Целые числа - последовательность цифр 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9, в некоторых случаях
с добавлением символов - +

Типы данных легче всего воспринимать в купе с каким либо языком
программирования. Буду использовать Python  как основной инструмент, но это не
значит, что типы данных ограничиваются каким либо языком программирования. Это
фундаментальное понятия в информатике и оно присутствует в любом языке
программирования. 

### Списки ###
_(lists)_

Ключевым типом данных является списки, которые широко применяются одном из
долгоживущих (2015) ЯП, как
[Lisp](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9B%D0%B8%D1%81%D0%BF), списками можно
представить любую древовидную структуру данных (словарь, дерево поиска,
бинарное дерево):

    (a b c)
    (1 2 3)
    ((a b) (c d))

Во многих других ЯП, списки (массивы) это цепочка символов заключенных в
квадратные скобки. 

    [a, b, c, d]
    [1, 2, 3, 4]
    ["a", "b", "c"]

Каждый элемент списка (массива) имеет свой индекс или порядковый номер, который
можно использовать, чтобы вызывать или изменять его в массиве. Python: 

    >>> list = [1, 2, 3]
    >>> list[0]
    1

### Ассоциативный массив  ###
_associative array, map, symbol table, or dictionary_

Схожий по смыслу со списками тип данных. Различить можно по фигурным скобкам,
двоеточиям и запятым:

    {a: "one", b: "two", c: "three"}

## Ссылки ##
*   [Тип данных](https://goo.gl/ccGIPn "Wiki")
*   [Python Типы данных](http://habrahabr.ru/post/49671/ "Habr")

## Курсы  ##
*   https://github.com/prakhar1989/awesome-courses

\[[≣](../../README_ru.md#Содержание "Содержание")\]
\[[↑](./09.01.md#0901-way-of-codding---Информатика-концепты "Вверх")\]
